كانَ يَسُوعُ يَمْلِكُ سُلْطانًا عَلى كُلِّ جُزءٍ في الخَليقة
!وَمَعَ ذَلِكَ، فَإنَّهُ لم يَكُن يَسيرُ في الشَّارِعِ قَائِلًا: ’’اعْبُدوني
!أنا اللهُ
بَلْ كانَ يَفْعَلُ الأشْياءَ الَّتي لا يَسْتَطيعُ أَحَدٌ سِوَى الله أنْ يَفْعَلَها، ثُمَّ كَانَ يُعْطي النَّاسِ فُرْصَةً لاسْتِنْتاجِ الحَقيقَةِ بأنْفُسِهِم
في ضَوْءِ القِصَّتَيْنِ التَّالِيَتَيْن، مَنْ هُوَ يَسُوعُ في رَأيِك؟
’’فِي الْيَوْمِ التَّالِي ذَهَبَ إِلَى مَدِينَةٍ تُدْعَى نَايِينَ
.وَذَهَبَ مَعَهُ كَثِيرُونَ مِنْ تَلاَمِيذِهِ وَجَمْعٌ كَثِيرٌ
فَلَمَّا اقْتَرَبَ إِلَى بَابِ الْمَدِينَةِ، إِذَا مَيْتٌ مَحْمُولٌ
ابْنٌ وَحِيدٌ لأُمِّهِ
.وَهِيَ أَرْمَلَةٌ وَمَعَهَا جَمْعٌ كَثِيرٌ مِنَ الْمَدِينَةِ
:فَلَمَّا رَآهَا الرَّبُّ تَحَنَّنَ عَلَيْهَا، وَقَالَ لَهَا
’لاَ تَبْكِي‘
.ثُمَّ تَقَدَّمَ وَلَمَسَ النَّعْشَ، فَوَقَفَ الْحَامِلُونَ
!فَقَالَ: ’أَيُّهَا الشَّابُّ، لَكَ أَقُولُ: قُمْ
‘ فَجَلَسَ الْمَيْتُ وَابْتَدَأَ يَتَكَلَّمُ، فَدَفَعَهُ (يَسُوعُ) إِلَى أُمِّهِ
فَأَخَذَ الْجَمِيعَ خَوْفٌ، وَمَجَّدُوا اللهَ
(لوقا 7: 11-16)
وَفي يَوْمٍ آخَرَ، زَارَ يَسُوعُ أُخْتَيْن حَزينَتَيْن
مَرْثا ومَرْيَم
فَقَبْلَ أَرْبَعَةِ أيَّامٍ، مَاتَ أَخَاهُما لِعازَر
’’فَقَالَتْ مَرْثَا لِيَسُوعَ: ’يَا سَيِّدُ، لَوْ كُنْتَ ههُنَا لَمْ يَمُتْ أَخِي
... قَالَ لَهَا يَسُوعُ
’أَنَا هُوَ الْقِيَامَةُ وَالْحَيَاةُ
مَنْ آمَنَ بِي وَلَوْ مَاتَ فَسَيَحْيَا
.وَكُلُّ مَنْ كَانَ حَيًّا وَآمَنَ بِي فَلَنْ يَمُوتَ إِلَى الأَبَدِ
أَتُؤْمِنِينَ بِهذَا؟‘
.قَالَتْ لَهُ: ’نَعَمْ يَا سَيِّدُ
.أَنَا قَدْ آمَنْتُ أَنَّكَ أَنْتَ الْمَسِيحُ ابْنُ اللهِ، الآتِي إِلَى الْعَالَمِ
وَجَاءَ [يَسوعُ] إِلَى الْقَبْرِ
وَكَانَ مَغَارَةً وَقَدْ وُضِعَ عَلَيْهِ حَجَرٌ
.قَالَ يَسُوعُ: ’ارْفَعُوا الْحَجَرَ
قَالَتْ لَهُ مَرْثَا، أُخْتُ الْمَيْتِ
’يَاسَيِّدُ، قَدْ أَنْتَنَ لأَنَّ لَهُ أَرْبَعَةَ أَيَّامٍ‘
قَالَ لَهَا يَسُوعُ: ’أَلَمْ أَقُلْ لَكِ:
إِنْ آمَنْتِ تَرَيْنَ مَجْدَ اللهِ؟‘
.فَرَفَعُوا الْحَجَرَ
[ثُمَّ صَرَخَ (يَسُوعُ) بِصَوْتٍ عَظِيمٍ: ’لِعَازَرُ، هَلُمَّ خَارِ[جًا!
فَخَرَجَ الْمَيْتُ وَيَدَاهُ وَرِجْلاَهُ مَرْبُوطَاتٌ بِأَقْمِطَةٍ
وَوَجْهُهُ مَلْفُوفٌ بِمِنْدِيل
فَقَالَ لَهُمْ يَسُوعُ: حُلُّوهُ وَدَعُوهُ يَذْهَبْ‘‘.
(يوحنَّا 11: 21، 25-27، 38-41، 43-44)
إنَّ يَسُوعَ هُوَ الوَحيدُ في التَّاريخِ كُلِّهِ الَّذي اسْتَطاعَ أنْ يَقول
’’أنا هُوَ القِيامَةُ وَالحَياة‘‘
.وَقَدْ بَرْهَنَتْ أَعْمَالُهُ عَلَى أَنَّ كَلِمَاتِهِ صَحِيْحَة